Repository: dojoengine/book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Starknet is a Validity Rollup Layer 2 (L2) solution designed to scale Ethereum. It operates by offering high transaction throughput and low gas costs while maintaining the same level of security as Ethereum Layer 1 (L1). The strategy it uses is akin to solving a sudoku puzzle: verifying a solution is easier than finding the solution from scratch. Similarly, Starknet replaces heavy and costly L1 computation with cheaper L1 verification through the use of STARK proofs computed off-chain.
ko: Starknet은 이더리움의 확장을 위한 유효성 롤업(Validity Rollup) L2 솔루션으로 설계되었습니다. 이더리움 L1의 보안 수준을 유지하며 높은 트랜잭션 처리 능력과 저렴한 가스 비용을 제공합니다. 스타크넷은 오프체인에서의 STARK 증명을 활용하여 L1의 비용이 많이 드는 계산을 저렴한 L1 검증으로 대체합니다.
zh_cn: Starknet 是一个有效性卷积第二层（L2）解决方案，旨在扩展以太坊。它的运行方式是提供高交易吞吐量和低气体成本，同时保持与以太坊第一层（L1）相同的安全级别。它采用的策略类似于解决数独难题：验证一个解决方案比从头开始寻找解决方案更容易。同样，Starknet 通过使用链外计算的 STARK 证明，以更便宜的 L1 验证取代了繁重而昂贵的 L1 计算。

source: In more technical terms, Starknet is a permissionless Validity-Rollup (also known as a "ZK-Rollup") that supports general computation and currently runs as an L2 network over Ethereum. The network's L1 security is guaranteed by its utilization of the STARK cryptographic proof system, which is considered one of the safest and most scalable.
ko: 기술적으로 보면, 스타크넷은 일반 연산을 지원하는 비허가형 유효성 롤업(ZK 롤업)으로서, 현재 이더리움 상의 L2 네트워크로 운영되고 있습니다. 이 네트워크의 L1 보안은 STARK 암호화 증명 시스템을 통해 확보됩니다.
zh_cn: 用更专业的术语来说，Starknet 是一种无权限的 Validity-Rollup（也称为 "ZK-Rollup"），支持一般计算，目前作为以太坊上的二级网络运行。该网络的一级安全性由其使用的 STARK 加密证明系统提供保障，该系统被认为是最安全、最可扩展的系统之一。

source: ### Starknet as an Appchain
ko: ### 앱체인 스타크넷
zh_cn: ### 作为应用链的Starknet

source: Cairo is an isomorphic, general-purpose language, optimized for Zero-Knowledge (ZK) proofs. It's the driving force behind Starknet, Starkex, and appchains. Remarkably, you can also run it in WebAssembly (WASM) to generate proofs on the client-side! The Dojo team is working closely with the [Madara](https://github.com/keep-starknet-strange/madara) team to enable Starknet appchains to seamlessly run Dojo worlds.
ko: Cairo는 스타크넷, 스타크엑스, 앱체인의 기반이 되는 범용 언어로서 영지식(ZK) 증명에 최적화되어 있습니다. 놀랍게도 웹어셈블리(WASM)에서도 실행이 가능하여, 클라이언트 측에서 증명을 생성할 수 있습니다. Dojo 팀은 [Madara](https://github.com/keep-starknet-strange/madara)팀과 협력하여 스타크넷 앱체인이 Dojo 월드에서 원활하게 동작하도록 지원하고 있습니다.
zh_cn: Cairo语言是一种同构的通用语言，针对零知识（ZK）证明进行了优化。它是 Starknet、Starkex 和 应用链 背后的驱动力。值得注意的是，你还可以在 WebAssembly (WASM) 中运行它，在客户端生成证明！Dojo 团队正在与 [Madara](https://github.com/keep-starknet-strange/madara) 团队紧密合作，使 Starknet 应用链能够无缝运行 Dojo 世界。

source: #### Who owns Dojo?
ko: #### Dojo의 소유자는 누구인가요?
zh_cn: #### 谁拥有Dojo？

source: Dojo is strictly open-source and uses the Apache 2.0 license. Anyone can use Dojo for free, and anyone can contribute to the project.
ko: Dojo는 엄격한 오픈소스 정책을 따르며 Apache 2.0 라이선스로 제공됩니다. 따라서 누구나 Dojo를 비용 없이 사용하거나 프로젝트에 기여할 수 있습니다.
zh_cn: Dojo 严格遵循 Apache 2.0 许可协议，是开源软件。任何人都可以免费使用 Dojo，任何人都可以为项目做出贡献。

source: #### Why Dojo?
ko: #### 왜 Dojo를 선택해야 하나요?
zh_cn: #### 为何选择Dojo？

source: Dojo was created to solve problems the founders faced when building onchain games. It standardizes the process of building such games and provides a suite of tools to make it easier.
ko: Dojo는 창업자들이 온체인 게임 개발에 직면하는 문제점을 해결하기 위해 설계되었습니다. 이를 위해 게임 제작 과정을 표준화하는 동시에 이 과정을 간소화하는 도구를 제공합니다.
zh_cn: Dojo 的创建旨在解决创始人在构建链上游戏时遇到的问题。它规范了构建此类游戏的流程，并提供了一整套工具，使其变得更加容易。

source: #### What is the Dojo roadmap?
ko: #### Dojo의 로드맵은 어떻게 되나요?
zh_cn: #### Dojo 路线图是怎样的？

source: Dojo is rapidly evolving. You can find open issues on the [Dojo Github](https://github.com/dojoengine/dojo/issues) and join the [Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6) to get involved. If you have ideas for the project, please open an issue.
ko: Dojo는 지속적으로 발전하고 있습니다.[Dojo 깃허브](https://github.com/dojoengine/dojo/issues)에서 현재 진행 중인 이슈를 확인하고 [디스코드](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6)를 통해 커뮤니티에 참여할 수 있습니다. 만약 프로젝트에 대한 새로운 아이디어가 있다면 이슈를 제출해 주십시오.
zh_cn: Dojo 正在快速发展。您可以在 [Dojo Github](https://github.com/dojoengine/dojo/issues) 上找到open状态的issue，也可以加入 [Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6) 参与其中。如果您对项目有想法，请打开一个issue。

source: #### What is an onchain game?
ko: #### 온체인 게임이란 무엇인가요?
zh_cn: #### 什么是链上游戏？

source: Onchain games are games that exist entirely on a public blockchain network; all states and logic are onchain. Clients (like web browsers) do not exist on the chain but exist purely to interact with and interpret the onchain state.
ko: 온체인 게임은 게임의 모든 상태와 로직이 퍼블릭 블록체인 네트워크상에 저장되는 게임을 의미합니다. 이때, 클라이언트(예: 웹 브라우저)는 블록체인에 저장된 정보와 상호작용하는 역할을 합니다.
zh_cn: 链上游戏是完全存在于公共区块链网络上的游戏；所有状态和逻辑都在链上。客户端（如网络浏览器）并不存在于链上，而是纯粹为了与链上状态进行交互和解释而存在。

source: #### What is an autonomous world?
ko: #### 자율 세계(autonomous world)란 무엇인가요?
zh_cn: #### 什么是自主世界？

source: An autonomous world is one that exists entirely onchain. It's not controlled by any single entity but is instead governed by the rules set within that world. Dive deeper into the topic here: [Autonomous Worlds](../theory/autonomous-worlds.md).
ko: 자율 세계는 블록체인 상에 완전하게 존재하는 가상 세계를 의미합니다. 이 세계는 특정 개인 또는 조직에 의해 제어되지 않고, 세계 내에 정의된 규칙에 따라 운영됩니다. 자세한 정보는[Autonomous Worlds](../theory/autonomous-worlds.md)를 참조하세요.
zh_cn: 自主世界是一个完全在链上存在的世界。它不受任何单一实体的控制，而是由该世界中设定的规则所支配。这篇文章深入探讨了这一主题：[Autonomous Worlds](../theory/autonomous-worlds.md)。

source: #### What is Cairo?
ko: #### Cairo는 무엇인가요?
zh_cn: #### Cairo是什么？

source: Cairo is an opensource programming language invented by Starkware. It's a Turing-complete language meant for general-purpose computation. It's a low-level language designed to compile to the Cairo Virtual Machine. Learn more about it here: [Cairo](../theory/cairo.md).
ko: Cairo는 Starkware에서 개발한 오픈소스 프로그래밍 언어입니다. 범용적인 계산을 위한 튜링 완전 언어로, Cairo 가상 머신(CVM)을 위해 설계된 저수준 언어입니다. 더 자세한 정보는 [Cairo](../theory/cairo.md)에서 확인할 수 있습니다.
zh_cn: Cairo 是由 Starkware 发明的一种开源编程语言。它是一种图灵完备的语言，用于通用计算。它是一种低级语言，旨在编译到Cairo虚拟机。点击此处了解更多信息：[Cairo](.../theory/cairo.md)。

source: #### What is a provable game?
ko: #### 증명 가능한 게임이란 무엇인가요?
zh_cn: #### 什么是可证明的游戏？

source: Thanks to the magic of zero-knowledge proofs, we can ensure a game is fair by verifying a zk proof created off-chain. But what does that entail? Consider a game of chess. We aim for an experience where players trust each other's moves. In a straightforward approach — and given the simple rules of chess — if this were in a blockchain environment, every move would be a transaction on the blockchain. This is costly. We just want to know the winner, not every move.
ko: 영지식 증명 기술을 이용하여, 오프체인에서 생성된 zk 증명의 검증을 통해 게임의 공정성을 보장합니다. 체스 게임을 예로 들면, 모든 움직임이 블록체인에 기록되면 큰 비용이 발생합니다. 우리는 게임의 승자만 알고자 하는데, 모든 수를 기록할 필요는 없습니다.
zh_cn: 由于零知识证明的神奇作用，我们可以通过验证链外创建的 zk 证明来确保游戏的公平性。但这意味着什么呢？请看一盘国际象棋。我们的目标是让棋手们彼此信任对方的棋步。如果是在区块链环境中，考虑到国际象棋的简单规则，用一种直接的方法，每一步棋都是在区块链上进行的交易。这样做成本很高。我们只想知道胜负，而不是每一步棋。

source: With zk proofs and client communications, players can establish a state channel, sharing moves off-chain and ensuring their validity. At the end, a zk proof can be submitted to the blockchain to confirm the game's fairness. This constitutes a provable game.
ko: 플레이어는 zk 증명과 클라이언트 간 통신을 활용해 상태 채널을 설정하고 오프체인에서 움직임을 공유하며 그 유효성을 보장합니다. 게임이 끝나면 공정성을 확인하기 위해 블록체인에 zk 증명을 제출합니다. 이런 방식으로 게임이 진행되는 것을 증명 가능한 게임이라고 합니다.
zh_cn: 通过 zk 证明和客户端通信，玩家可以建立状态通道，在链外共享移动并确保其有效性。最后，可以向区块链提交 zk 证明，以确认游戏的公平性。这就构成了一个可证明的游戏。

source: ## Quick Start
ko: ## 빠른 시작
zh_cn: ## 快速启动

source: > It is worth reading [theory](../theory/autonomous-worlds.md) to familiarize yourself with the concept of Autonomous Worlds (AWs) and the [Cairo ecosystem](../theory/cairo.md) before diving into the code.
ko: > 개발에 들어가기 전에, [자율 세계(AW)](../theory/autonomous-worlds.md)와 [Cairo ecosystem](../theory/cairo.md)에 대한 기본 이론을 숙지하는 것이 권장됩니다.
zh_cn: > 在深入研究代码之前，这里有值得你阅读一下的 [理论](../theory/autonomous-worlds.md) 用以来熟悉自主世界（AW）的概念，以及[Cairo生态系统](../theory/cairo.md) 。

source: ### Install Dojoup
ko: ### Dojoup 설치
zh_cn: ### 安装 Dojoup

source: Dojo is built around a set of development tools - Katana, Torii and Sozo. Install them all easily with Dojoup. You can find detailed information about Dojoup [here](https://github.com/dojoengine/dojo/blob/master/dojoup/README.md).
ko: Dojo는 Katana, Torii, Sozo 등의 개발 도구 세트를 제공합니다. 이러한 도구들을 Dojo를 통해 손쉽게 설치할 수 있습니다. Dojo에 관한 더 깊은 내용은 [여기](https://github.com/dojoengine/dojo/blob/master/dojoup/README.md)에서 확인할 수 있습니다.
zh_cn: Dojo 由 Katana、Torii 和 Sozo 三种开发工具组成。使用 Dojoup 可以轻松安装它们。有关 Dojoup 的详细信息，请点击 [此处](https://github.com/dojoengine/dojo/blob/master/dojoup/README.md)。

source: This will install Dojoup, then simply follow the instructions on-screen, which will make the `dojoup` command available in your CLI.
ko: Dojoup을 설치한 후, 화면에 나타나는 지시사항을 따라주세요. 설치가 완료되면 CLI에서 dojoup 명령어를 사용할 수 있게 됩니다.
zh_cn: 这将安装 Dojoup，然后只需按照屏幕上的说明操作、 即可在 CLI 中使用 `dojoup` 命令。

source: For full `dojoup` reference and debugging see [Dojoup](../toolchain/dojoup.md).
ko: dojoup에 대한 자세한 명령어와 디버깅 방법은 [Dojoup](../toolchain/dojoup.md)를 참조하세요.
zh_cn: 有关 `dojoup` 的完整参考和调试，请参阅 [Dojoup](../toolchain/dojoup.md)。

source: ### Next steps
ko: ### 다음 단계
zh_cn: ### 下一步

source: > Head to [Hello Dojo](../cairo/hello-dojo.md) to get create your first Dojo world.
ko: > [헬로 Dojo](../cairo/hello-dojo.md)으로 이동하여 첫 번째 Dojo 월드를 만드세요.
zh_cn: > 前往 [Hello Dojo](../cairo/hello-dojo.md) ，创建你的第一个 Dojo 世界。

source: ## Building from source
ko: ## 소스에서 빌드
zh_cn: ## 从源码构建

source: > If you are just wanting to play with the toolchain, we strongly suggest following the [Quick Start](./quick-start.md) guide.
ko: > 툴체인만 사용해보고 싶다면 [빠른 시작](./quick-start.md) 가이드를 따르는 것이 좋습니다.
zh_cn: > 如果您只是想试试工具链，我们强烈建议您参考 [快速入门](./quick-start.md) 指南。

source: #### Prerequisites
ko: #### 전제 조건
zh_cn: #### 先决条件

source: You will need the [Rust](https://rust-lang.org) compiler and Cargo, the Rust package manager. The easiest way to install both is with [`rustup.rs`](https://rustup.rs/).
ko: [Rust](https://rust-lang.org) 컴파일러와 Rust 패키지 매니저인 Cargo가 필요합니다. 두 가지를 모두 설치하는 가장 쉬운 방법은 [`rustup.rs`](https://rustup.rs/)를 사용하는 것입니다.
zh_cn: 您需要 [Rust](https://rust-lang.org) 编译器和 Rust 软件包管理器 Cargo。 安装这两种工具的最简单方法是使用 [`rustup.rs`](https://rustup.rs/)。

source: On Windows, you will also need a recent version of [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/), installed with the "Desktop Development With C++" Workloads option.
ko: Windows의 경우 최신 버전의 [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/)도 필요합니다, "C++를 사용한 데스크톱 개발" 워크로드 옵션으로 설치합니다.
zh_cn: 在 Windows 系统中，您还需要已经安装了 "使用 C++ 进行桌面开发 "工作负载选项的、 最新版本的 [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/)

source: #### Building
ko: #### 빌드
zh_cn: #### 构建

source: You can either use the different [Dojoup](#using-dojoup) flags:
ko: 다른 [Dojoup](#using-dojoup) 플래그를 사용할 수 있습니다:
zh_cn: 您可以使用不同的 [Dojoup]（#using-dojoup）标记：

source: Or, by using a single Cargo command:
ko: 또는 단일 Cargo 명령을 사용하여:
zh_cn: 或者，使用一条Cargo命令：

source: Or, by manually building from a local copy of the [Dojo repository](https://github.com/dojoengine/dojo):
ko: 또는 [Dojo repository](https://github.com/dojoengine/dojo)의 로컬 복사본에서 수동으로 빌드할 수 있습니다:
zh_cn: 或者从本地的 [Dojo repository](https://github.com/dojoengine/dojo) 拷贝中手动构建：

source: # Development Setup
ko: # 개발환경 설정
zh_cn: # 开发设置

source: > This article is a guide to setting up a development environment for Dojo. It is not suggested to follow this guide if you are just wanting to play with the toolchain. We strongly suggest following the [Quick Start](../getting-started/quick-start.md) guide.
ko: > 이 문서는 Dojo의 개발 환경 설정에 대한 안내서입니다. 단순히 툴체인만 사용하고자 하는 경우 이 가이드를 따르지 않는 것이 좋습니다. [빠른 시작](../getting-started/quick-start.md) 가이드를 따르는 것을 강력히 권장합니다.
zh_cn: > 本文是为 Dojo 设置开发环境的指南。如果您只是想试试工具链，则不建议遵循本指南。我们强烈建议您阅读 [快速入门](../getting-started/quick-start.md)指南。

source: ### Prerequisites
ko: ### 전제 조건
zh_cn: ### 先决条件

source: ## Guide
ko: ## 가이드
zh_cn: ## 指引

source: ### Clone
ko: ### 복사

source: #### 1. Install Rust and Dependencies
ko: #### 1. Rust 및 종속성 설치
zh_cn: #### 1. 安装 Rust 和依赖

source: Start by installing Rust and running the test suite to confirm your setup:
ko: 먼저 Rust를 설치하고 테스트를 실행하여 설정이 정확한지 확인합니다:
zh_cn: 首先安装 Rust 并运行测试套件来确认你的安装是否成功：

source: > Note: Depending on your Linux distribution, you may need to install additional dependencies. Make sure to install any suggested or missing dependencies that arise during the setup process.
ko: > 참고: Linux 배포판에 따라 추가 종속성을 설치해야 할 수도 있습니다. 설치 과정에서 제안되거나 누락된 종속성이 있으면 반드시 설치하세요.
zh_cn: > 注意：根据您的 Linux 发行版，您可能需要安装其他依赖项。请确保你安装了在设置过程中出现的任何建议的或缺失的依赖项。

source: #### 2. Install Scarb Package Manager
ko: #### 2. Scarb 패키지 관리자 설치
zh_cn: #### 2. 安装 Scarb 软件包管理器

source: Next, install the [Scarb](https://docs.swmansion.com/scarb) package manager by running:
ko: 다음으로 [Scarb](https://docs.swmansion.com/scarb) 패키지 관리자를 실행하여 설치합니다:
zh_cn: 接下来，通过运行如下命令来进行 [Scarb](https://docs.swmansion.com/scarb) 软件包管理器的安装：

source: #### 3. Add the Cairo 1.0 VSCode Extension
ko: #### 3. Cairo 1.0 VSCode 확장 추가하기
zh_cn: #### 3. 添加 Cairo 1.0 VSCode 扩展

source: Install the [Cairo 1.0](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=starkware.cairo1) extension for Visual Studio Code.
ko: Visual Studio Code용 [Cairo 1.0](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=starkware.cairo1) 확장 프로그램을 설치합니다.
zh_cn: 安装 Visual Studio Code 的 [Cairo 1.0](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=starkware.cairo1) 扩展。

source: # Contributing to the Core
ko: # 기여하기
zh_cn: # 为核心做出贡献

source: Dojo is an open-source project, currently in its early development phase, and warmly welcomes contributors.
ko: Dojo는 현재 초기 개발 단계에 있는 오픈소스 프로젝트로, 기여자를 적극 환영합니다.
zh_cn: > Dojo 是一个开源项目，目前处于早期开发阶段并热忱的欢迎贡献者们。

source: ## How to Contribute
ko: ## 기여 방법
zh_cn: ## 如何贡献

source: Head to the [Github](https://github.com/dojoengine/dojo/issues) for open issues, if you see an issue that is unassigned, please request in the comments to be assigned to it. If you have an idea for a new feature, please create an issue with the `enhancement` tag.
ko: [깃허브](https://github.com/dojoengine/dojo/issues)에서 이슈들를 확인하고, 할당되지 않은 이슈가 있으면 댓글로 요청하여 할당받으세요. 새로운 기능에 대한 아이디어가 있다면 `enhancement` 태그와 함께 이슈를 생성해 주세요.
zh_cn: 请前往 [Github](https://github.com/dojoengine/dojo/issues) 查看open状态的的issue，如果你看到一个未分配的issue，请在评论中申请将它分配给你。如果你有关于新功能的想法，请创建一个带有 `enhancement` 标签的issue。

source: ## Get Started
ko: ## 시작하기
zh_cn: ## 开始加入社区

source: - [Community Hub](https://dojoengine.notion.site/Dojo-Engine-Community-Hub-d316194b998941c48ddf771a4dd5ff08#bcd6a32db1b2406cb6c325f3b700d45a) - [Discord](https://discord.gg/KG9w9BmDrV) - [Twitter](https://twitter.com/dojostarknet) - [Awesome Dojo](https://github.com/dojoengine/awesome-dojo)
ko: - [커뮤니티 허브](https://dojoengine.notion.site/Dojo-Engine-Community-Hub-d316194b998941c48ddf771a4dd5ff08#bcd6a32db1b2406cb6c325f3b700d45a) - [디스코드](https://discord.gg/KG9w9BmDrV) - [트위터](https://twitter.com/dojostarknet) - [Awesome Dojo](https://github.com/dojoengine/awesome-dojo)

source: # Hello Dojo
ko: # 헬로 Dojo

source: > This section assumes that you have already installed the Dojo toolchain and are familiar with Cairo. If not, please refer to the [Getting Started](../getting-started/quick-start.md) section.
ko: > 이 섹션에서는 이미 Dojo 툴체인을 설치했고 Cairo에 익숙하다고 가정합니다. 그렇지 않은 경우, [시작하기](../getting-started/quick-start.md) 섹션을 참조하세요.
zh_cn: > 本节假定您已安装 Dojo 工具链并熟悉 Cairo。如果没有，请参阅 [快速入门](../getting-started/quick-start.md)部分。

source: ## Dojo in 15 Minutes
ko: ## 15분 안에 Dojo 게임 만들기
zh_cn: ## 十五分钟进道场(dojo)

source: Think of Dojo as an abstraction over Cairo, similar to how React is to JavaScript. It enables you to write shorthand commands that expand into complex queries during compile time. Dojo is grounded in the well-known architecture known as the Entity Component System (ECS).
ko: Dojo는 자바스크립트에서 React가 그러하듯 Cairo를 추상화한 것이라고 생각하면 됩니다. 이를 통해 컴파일 시간 동안 복잡한 쿼리로 확장되는 단축 명령을 작성할 수 있습니다. Dojo는 엔티티 컴포넌트 시스템(ECS)이라는 잘 알려진 아키텍처에 기반을 두고 있습니다.
zh_cn: 你可以将 Dojo 视为 Cairo 的抽象，类似于 React 对 JavaScript 的抽象。它能让您编写速记命令，并在编译时扩展为复杂的查询。Dojo 基于著名的实体组件系统（Entity Component System，ECS）架构。

source: In Dojo, you design your worlds using Systems and Components. Systems outline the logic of your world, while components signify the state. This powerful pattern allows you to structure your logic in a highly modular way. If you don't understand this yet, don't fret; we'll delve into it in detail below.
ko: Dojo에서는 시스템과 컴포넌트를 사용해 월드를 디자인합니다. 시스템은 월드의 로직을, 컴포넌트는 상태를 나타냅니다. 이 강력한 패턴을 사용하면 고도로 모듈화된 방식으로 로직을 구조화할 수 있습니다. 아직 이해가 안 되더라도 걱정하지 마세요. 아래에서 자세히 설명해드리겠습니다.
zh_cn: 在 Dojo 中，您可以使用系统和组件来设计您的世界。系统概括了世界的逻辑，而组件则表示状态。这种强大的模式允许你以高度模块化的方式构建逻辑。如果你还不明白，不要着急，我们将在下文中详细介绍。

source: To start, let's set up a project to run locally on your machine. From an empty directory, execute:
ko: 먼저 컴퓨터에서 로컬로 실행할 프로젝트를 설정해 보겠습니다. 빈 디렉토리에서 실행합니다:
zh_cn: 首先，让我们建立一个在本地运行的项目。在一个空目录下执行：

source: Congratulations! You now have a local Dojo project. This command creates a `dojo-starter` project in your current directory. It's the ideal starting point for a new project and equips you with everything you need to begin.
ko: 축하합니다! 이제 로컬 Dojo 프로젝트가 생겼습니다. 이 명령은 현재 디렉토리에 `dojo-starter` 프로젝트를 만듭니다. 이 프로젝트는 새 프로젝트를 시작하기에 이상적인 시작점이며, 시작하는 데 필요한 모든 것을 갖추고 있습니다.
zh_cn: 恭喜您您现在有了一个本地 Dojo 项目。该命令会在您的当前目录下创建一个 `dojo-starter` 项目。它是新项目的理想起点，为您提供了开始项目所需的一切。

source: #### Anatomy of a Dojo Project
ko: #### Dojo 프로젝트 뜯어보기
zh_cn: #### Dojo项目剖析

source: Inspect the contents of the `dojo-starter` project, and you'll notice the following structure (excluding the non-cairo files):
ko: `dojo-starter` 프로젝트의 내용을 살펴보면 다음과 같은 구조를 확인할 수 있습니다(Cairo가 아닌 파일 제외):
zh_cn: 检查 `dojo-starter` 项目的内容，你会发现其结构如下（不包括非Cairo代码文件）：

source: Dojo projects largely resemble standard Cairo projects, with the distinction being some special attribute tags you use when creating `Components` and `Systems`. Let's explore this next.
ko: Dojo 프로젝트는 표준 Cairo 프로젝트와 대체로 비슷하지만, `Components`와 `Systems`을 생성할 때 사용하는 몇 가지 특수 속성 태그가 다릅니다. 이에 대해 살펴보겠습니다.
zh_cn: Dojo 项目在很大程度上类似于标准的 Cairo 项目，区别在于创建 `组件` 和 `系统` 时使用的一些特殊属性标记。让我们接下来探讨一下。

source: Open the `src/components.cairo` file to continue.
ko: 계속하려면 `src/components.cairo` 파일을 엽니다.
zh_cn: 打开`src/components.cairo`文件以继续。

source: Notice the `#[derive(Component, Copy, Drop, Serde, SerdeLen)]` attributes. For a component to be recognized, we *must* include `Component`. This signals to the Dojo compiler that this struct should be treated as a component.
ko: `#[derive(Component, Copy, Drop, Serde, SerdeLen)]` 어트리뷰트를 주목하세요. 컴포넌트가 인식되려면 `Component`를 반드시 포함해야 합니다. 이것은 Dojo 컴파일러에게 이 구조체를 컴포넌트로 취급해야 한다는 신호를 보냅니다.
zh_cn: 请注意 `#[derive(Component, Copy, Drop, Serde, SerdeLen)]`属性。要识别组件，我们*必须*包含 `Component`。这将向 Dojo 编译器发出信号，表明此结构体应被视为组件。

source: Our `Moves` component houses a `remaining` value in its state. The `#[key]` attribute informs Dojo that this component is indexed by the `player` field. If this is unfamiliar to you, we'll clarify its importance later in the chapter. Essentially, it implies that you can query this component using the `player` field.
ko: `Moves` 컴포넌트에는 `remaining` 값이 그 상태로 들어 있습니다. `#[key]` 속성은 이 컴포넌트가 `player` 필드에 의해 인덱싱된다는 것을 Dojo에 알려줍니다. 이 속성이 익숙하지 않으시다면 이 장의 뒷부분에서 그 중요성을 설명하겠습니다. 기본적으로 `player` 필드를 사용하여 이 컴포넌트를 쿼리할 수 있음을 의미합니다.
zh_cn: 我们的 `Moves` 组件在其状态中包含一个 `remaining` 值。`#[key]` 属性告知 Dojo，该组件是由 `player`字段索引的。如果你对这一点不熟悉，我们将在本章后面的内容中说明它的重要性。从本质上讲，它意味着您可以使用 `player` 字段来查询此组件。

source: In a similar vein, we possess a `Position` component that holds `x` and `y` values. Once again, this component is indexed by the `player` field.
ko: 비슷한 맥락에서 `x`와 `y` 값을 보유하는 `Position` 컴포넌트가 있습니다. 다시 한 번, 이 컴포넌트는 `player` 필드에 의해 인덱싱됩니다.
zh_cn: 同样，我们还拥有一个保存 `x` 和 `y` 值的 `Position` 组件。同样，该组件由 `player` 字段索引。

source: Now, let's examine the `src/systems.cairo` file:
ko: 이제 `src/systems.cairo` 파일을 살펴봅시다:
zh_cn: 现在，让我们检查一下`src/systems.cairo`文件：

source: Let us break this down:
ko: 자세히 살펴보겠습니다:
zh_cn: 让我们来分析一下：

source: Just as we use the `#[derive(Component)]` attribute, the `#[system]` attribute informs the Dojo compiler that this struct is a system, instructing it to compile accordingly.
ko: `#[derive(Component)]` 속성을 사용하는 것처럼, `#[system]` 속성은 Dojo 컴파일러에 이 구조체가 `system` 임을 알려주고 그에 따라 컴파일하도록 지시합니다.
zh_cn: 正如我们使用的 `#[derive(Component)]` 属性一样，`#[system]` 属性通知 Dojo 编译器此结构是一个系统，并指示它进行相应的编译。

source: You'll observe that the system features an `execute` function. It's crucial to note that all Dojo systems necessitate an `execute` function. This function accepts a `Context` as its parameter. The `Context` is a distinct struct that provides information about the world and the caller.
ko: 시스템에 `execute` 기능이 있는 것을 볼 수 있습니다. 모든 Dojo 시스템에는 `execute` 함수가 필요하다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 이 함수는 `Context`를 매개변수로 받습니다. `Context`는 세계와 호출자에 대한 정보를 제공하는 별개의 구조체입니다.
zh_cn: 您会发现该系统有一个 `execute` 函数。需要注意的是，所有 Dojo 系统都需要一个 `execute` 函数。该函数接受一个 `Context` 作为参数。`Context`（上下文） 是一个独特的结构，它提供了关于世界和调用者的信息。

source: It's worth mentioning that a system can contain more than just the `execute` function. You're free to include numerous functions as needed. However, the `execute` function is mandatory since it's invoked when your system is executed.
ko: 시스템에는 `execute` 함수만 포함할 수 있는 것이 아니라는 점을 언급할 필요가 있습니다. 필요에 따라 다양한 함수를 자유롭게 포함할 수 있습니다. 그러나 `execute` 함수는 시스템이 실행될 때 호출되므로 필수입니다.
zh_cn: 值得一提的是，一个系统可以不仅仅包含 `execute` 函数。您可以根据需要自由添加多个函数。不过，`execute` 函数是必须的，因为系统执行时会调用它。

source: Now lets look at the next line:
ko: 이제 다음 줄을 살펴보겠습니다:
zh_cn: 现在让我们看看下一行：

source: Here we use `get!` [command](./commands.md) to retrieve the `Position` component for the `ctx.origin` entity. `ctx.origin` is the address of the caller. When called for the first time, it will return:
ko: 여기서는 `get!` [command](./commands.md)를 사용하여 `ctx.origin` 엔티티에 대한 `Position` 구성 요소를 검색합니다. `ctx.origin`은 호출자의 주소입니다. 처음 호출되면 다음과 같이 반환됩니다:
zh_cn: 在这里，我们使用 `get!` [命令](./commands.md) 来获取 `ctx.origin` 实体的 `Position` 组件。`ctx.origin` 是调用者的地址。第一次调用时，它将返回：

source: Now the next line:
ko: 이제 다음 줄입니다:
zh_cn: 现在是下一行：

source: Here we use the `set!` [command](./commands.md) to set the `Moves` and `Position` components for the `ctx.origin` entity.
ko: 여기서는 `set!` [command](./commands.md)를 사용하여 `ctx.origin` 엔티티에 대한 `Moves` 및 `Position` 구성 요소를 설정합니다.
zh_cn: 这里我们使用 `set!` [命令](./commands.md) 为 `ctx.origin` 实体设置`Moves`和`Position`组件。

source: We covered a lot here in a short time. Let's recap:
ko: 짧은 시간에 많은 내용을 다루었습니다. 다시 한 번 요약해 보겠습니다:
zh_cn: 在很短的时间内，我们在这里做了很多事情。让我们来回顾一下：

source: - Explained the anatomy of a Dojo project - Explained the importace of the `#[derive(Component)]` and `#[system]` attribute - Explained the `execute` function - Explained the `Context` struct - Touched on the `get!` and `set!` commands
ko: - Dojo 프로젝트의 구조에 대해 설명했습니다 - `#[derive(Component)]`와 `#[system]` 속성의 중요성에 대해 설명했습니다 - `execute` 함수에 대한 설명 - `Context`구조체 설명 - `get!` 및 `set!` 명령어에 대해 설명했습니다
zh_cn: - 解释了 Dojo 项目的解剖结构 - 解释 `#[derive(Component)]`和 `#[system]`属性的含义 - 解释了 `execute` 函数 - 解释了 `Context` 结构 - 介绍了 `get!` 和 `set!` 命令

source: ### Run it locally!
ko: ### 로컬에서 실행
zh_cn: #### 在本地运行！

source: Now that we have some theory out of the way, lets build the Dojo project!
ko: 몇 가지 이론을 정리해 보았으니, 이제 Dojo 프로젝트를 만들어 보겠습니다.
zh_cn: 既然我们已经掌握了一些理论知识，那就来构建 Dojo 项目吧！

source: That compiled the components and system into an artifact that can be deployed! Simple as that!
ko: 컴포넌트와 시스템을 배포할 수 있는 아티팩트로 컴파일했습니다! 아주 간단합니다 :)
zh_cn: 这就把组件和系统编译成了一个可以部署的工件！就这么简单！

source: Now lets deploy it to [Katana](../toolchain/katana/overview.md)! First we need to get Katana running:
ko: 이제 [Katana](../toolchain/katana/overview.md)에 배포해 보겠습니다! 먼저 Katana를 실행해야 합니다:
zh_cn: 现在，让我们将其部署到 [Katana](../toolchain/katana/overview.md) 中！首先，我们需要让 Katana 运行：

source: Success! [Katana](../toolchain/katana/overview.md) should now be running locally on your machine. Now lets deploy!
ko: 성공! 이제 [Katana](../toolchain/katana/overview.md)가 머신에서 로컬로 실행되고 있을 것입니다. 이제 배포해 봅시다!
zh_cn: 成功！现在，[Katana](../toolchain/katana/overview.md)应已在本地计算机上运行。现在开始部署！
